# Pagesによる日記だ
[まーくあっぷの例](https://docs.github.com/ja/get-started/writing-on-github/getting-started-with-writing-and-formatting-on-github/basic-writing-and-formatting-syntax)

## log
[24-09-xx](./2409.md)　[24-10-xx](./2410.md)　[24-11-xx](./2411.md)　[24-12-xx](./2412.md)

01月01日~: 570呼吸 (75, 0, 0, 120, 80, 0, 105, 110, 80, 0) / 6日 / 8缶
01月11日~: 375呼吸 (0, 50, 0, 70, 0, 0, 110, 0, 80, 65) / 5日 / 10缶
01月21日~:  (0, 0, 125, 100, 0, 0, 0, )

## 25-01-27
1缶、0呼吸。道路つるつるのゆえ。

エルデンリング、ラダーンが相変わらずよくわからなくて適当にごり押して終わった。  
もうちょっと落ち着いて戦えればいいんだけどねえ。

柚原いづみさんの3D新ビジュアル記念のミニライブで歌ってた曲がかなり頭に貼りついて離れない。  
あーいう系統の曲を滅多に聞かないせい？

[Dragonsweeper](https://danielben.itch.io/dragonsweeper)、面白かった。  
ちょっと変則なマインスイーパ。特殊な敵には配置ルールがあるのがいいね。

## 25-01-26
0缶、0呼吸。路面がつるつる過ぎて走るのをあきらめた。お散歩はした。

エルデンリング、大盾でじわじわいくのが安定するかなー。  
筋力16で軽い大盾が持てるので、ステータスを他のところに回せる。うれしい。

SFL-Pro:JP PO day2、鶏めしさんが出場してなくてかなしい。ダルシム見たかったなー。
day1のほうでは餅さんが出てたので満足しました。

## 25-01-25
1缶、0呼吸。

エルデンリング、喪色で強化できるからレドゥビアを持ち始めたけど、やっぱり火力に難があるなあ。  
ふつうの石で強化できる短剣よりは強いけど、所詮短剣って感じ。

週末フリープレイのNecesseあそんでみた。たしかにテラリアとかマインクラフトっぽい。  
でもちょっとちまちましすぎてて大変かなー。サンドボックス系の弱点かしら。

## 25-01-24
1缶、60+40呼吸。地面が堅いうえに凸凹に凍ってるからいつか足首やりそうでこわい。

ちーふよ57話、超よかった。

エルデンリング、重装備にするぞーっと思っているんだけど、なかなか出てこないね。騎士セット買うのもなんだかなあ。

## 25-01-23
1缶、60+45+20呼吸。もうちょっと行けたかなあ。

エルデンリング、嵐の壁でゴドリックの炎の嵐をはじけるのはかなりおもしろ。おじいちゃんかわいそう。  
神秘単の魔術祈禱がなさそうなので、盗賊の初期神秘を活かすならやっぱり異常？　うーん……。  
知力信仰の片方でもついてたら聖律エンチャントとかも視野だったんだけど。

柚原いづみさんの誕生日配信おもしろかった。
あきらさんが新幹線で途切れ途切れの通話してるのとか。やっぱあのふたりの組み合わせすきだなー。

## 25-01-22
1缶、0呼吸。生活リズムがもどらないねえ。

エルデンリング、至近距離戦闘縛りで始めてみた。飽きずに行けるかなー？  
短剣とか、集団戦がかなり地獄であることを思い出させられている。これ飛竜どうするんだろうな……。  
坑道の石堀マンたちの肌が硬すぎて攻撃が弾かれるし、致命とっても4割くらいで泣きそう。属性つけなきゃダメ？

## 25-01-21
0缶、0呼吸。だいたいずっと寝てたんじゃないか？

立位体前屈の成績がだいぶ落ちてた。さぼるとすぐ体が硬くなるなあ。

## 25-01-20
1缶、45+20呼吸。信号で止まった。

ヨット、カスタム要素とVueという違いのほかは同じものを作ろうとしているはずなのに、こうしたほうがいいのでは？が出てきて変えてしまう。  
Vueを使うから考え方が変わるのか、単に2回目だからよりマシな手を考えようとしてしまうのか？

共通テスト情報Ⅰ、87/100点。情報は得意なつもりでいたけどｳｰﾝというかんじ。  
問題を読み違えましたみたいな言い訳をしたところで結果が変わるわけでもなく。まあ習ってないものを87点取ってるならいいのか？

## 25-01-19
1缶、40+40呼吸。2缶にならないだけマシといえばそうか。そうか？

Rogalia、ココナッツクッキーが余る（鶏肉のために藁を用意する必要があり、小麦が余るので使い道に困る）。  
何気にアイテムレベルが250くらいでとても高く、また高品質なものが作れるので、原子集めに丁度いいかも。  
16分解してKIL:16、A:13、OGR:1くらいのかんじだったような。直でRが出るのは本当によい。

https://www2.nhk.or.jp/school/watch/bangumi/?das_id=D0005110314_00000
柿の種のもとになったかたちの種を持っている柿は筆柿。へー。

## 25-01-18
2缶、0呼吸。飲みすぎだってば。

[ヨット完成。](https://cloudflare-pages-b31.pages.dev/game_yacht/)  
vue使って同じの作ってみたい。フロントエンドフレームワークの力ってやつを見てみたいよな。

SF6、MR1800に届いたと思ったら1700を割り込んだ。  
ラッシュでガンガン近づいてたらやっぱりダメだよー。もっとダルシムしないとMRは維持できなさそう。

Rogalia、塩と酢と生肉が不足している……。しばらくはココナッツクッキーでお茶を濁しつつだなあ。

## 25-01-17
1缶、30+50+30呼吸。ちょっと体調マシになった？  それはそれとして缶飲み過ぎ。

SF6、微妙にMR1800に近づいている。届く？  
丁度いい厚紙があったので、キーボードのテンキー部分の下に厚紙を仕込んでみた。  
ストロークが浅くなってコマンド入力が楽になる……かあ？

ヨット、ふたたびリファクタリングというか変えたい部分が出てきてｳﾜｰとなっている。  
もろもろの関数をぜんぶ #game のイベントリスナに仕込んでしまいたい。

## 25-01-16
2缶、0呼吸。うーん体調が微妙。

Rogalia、シシカバブはちょっと微妙かも。狼と鶏肉と熊のHQ肉かなー。

## 25-01-15
1缶、0呼吸。生活リズムがぐっちゃぐちゃだよお！

スコアシート周りどうしよっかなーで停滞。手を動かさなきゃすすまねーぞお！

もらったチョコケーキがめちゃめちゃ堅かった。爪でたたいてカンカン音が鳴る。すごい。

## 25-01-14
1缶、40+30呼吸。

ヨットの改修を進めている。スコアシート周りがちょっとめんどくさい。

Rogalia、マトンパイよりシシカバブのほうが赤を伸ばすにはよさそうだなー。  
狩りに出るときは鳥と羊と狼と熊狙い？

## 25-01-13
1缶、0呼吸。だいぶベッドの上で過ごしていた。

ヨットをリファクタリングしつつGitHubに投げてCloudflare Pagesに突っ込めるようにしようと企んでいる。  
viteも使ってバンドルをしてやるぞ。Honoは使わない。

TypeScriptのエラー、ts(2695)は直前の行が終わってないと勘違いされて発生しているっぽい？  
直前の行末のセミコロンを省略せずに書いたらエラーが消えた。
```typescript
// これだとダメ
a = ""
[b, c].forEach(()=>{})
```
```typescript
// これはセーフ
a = "";
[b, c].forEach(()=>{})
```


## 25-01-12
0缶、50呼吸。ちょっと控えめ。

トパチャリ長すぎてわろてまう。2部のひとでも14時開始で翌1時超えてもまだ終わってない。  
あきらさんとあくあさんのいる圧倒的わたしたちチームを見ていた。  
甘結もかさん、プロじゃないのにプロ級の活躍しとった。すごい。  
如月れんさんや蝶屋はなびさんも強かったし、チームの雰囲気も良かったなー。

ヨットがだいぶ出来てきたけど、ゲームそのものの部分を作ってなかったのでちょっと面倒な状態になっちゃった。  
正直さいころ振るところだけ作るつもりでいたからラウンド管理とか忘れてた。

## 25-01-11
1缶、0呼吸。あるいてなーい。

あきらさんの3窓同時コーチング、超いい。果てなく騒々しい。

TypeScriptのCustomEventまわりの型がけっこうめんどくさみ。  
とりあえず new CustomEvent("event", {detail: 任意の渡したいもの}) みたいなかんじ。

## 25-01-10
1缶、0呼吸。どうも股関節痛いし休めとこうね。

天牌の無料開放がゼブラックにきてたのでずっと読んでた。相手の手とか山が透けて見えるのはこわすぎるう……。

がくます篠澤広親愛17。一度最終オーディションでうめが40000出し続けてて無理では？？？？になった。  
別の周回では30000に満たない程度の点数。ブレすぎだよ……！

篠澤広はあいかわらずおもしれーやつだし、Pもいい。  
個人的には営業終わりのPの感想がちょっと蛇足だけど……。

SF6、BOした相手にラッシュ2MPで触ってSA1削りで〆るのを実戦でできてhappy。  
これがリーサルを意識した立ち回りってことか……。もうちょっと幅広く意識できるようになれればいいなあ。

## 25-01-09
0缶、40+40呼吸。ひさびさに缶を我慢したぞ。

TypeScriptでクラスプロパティにブラケット記法で変数使ってアクセスしようとすると怒られる。  
変数側をasでクラスプロパティのものに限定するとか、クラス側にkey: stringのインターフェース付けるとかが必要らしい。

学園アイドルマスターにフェス限定の篠澤広が出たらしいのでガシャを回して無事に獲得。  
ついでにこの新しいNIAってやつもと触ってみたら、今までのノウハウが通用しないところがある。  
せっかく引けたんだから親愛20のFinale目指したいねえ。

Luimanが今日もあきらさんと闘っていた。トパチャリの遠征で日本にいるようだ。ほかの人とも戦ってるんだろうなー。

あんあすのイベントが終わるので焦って走ったり。

## 25-01-08
1缶、70+40呼吸。50くらいまで来ると、走ってる途中にもう充分じゃない？と思い始める。  
缶コーヒーを我慢するのが下手。

カスタム要素のDOMを並べ替えようとするとそのたびにconnectedCallbackが呼ばれる。  
コンストラクタで初期化フラグを用意して、一度初期化したら二度とやらないようにしたほうがよい。

GsGリハーサルは好調なようでなにより。

あきらさんが配信でLuimanさんのダルシムと闘っていた。つよすぎるヨガ……。  
遠距離の地上戦をしつつ端に行ったら入れ替えるみたいなかんじ。ダルシムをやっている。いやらしい。  
インパクトを恐れずにかなり5HPを振り回している。近距離になると2MPや1HPが出てくる。  
ほかにはファイアとコメットでお茶を濁してゲージ満タンを維持していた。  
遠めの飛びだけランスで落とし、近い飛びはガードか合掌キック。なるほどなー。とんおり対策だ。

MR1764くらいまで上がり、直滑降で1650を割り込んだ。まあ気分で戦ってちゃそんなもんよね。

## 25-01-07
1缶、75+30呼吸。なんかずいぶん長く続いた……というか、もっと行けそうな気すらした。  
このまま順調に心肺が育ってゆけばいいんだけど、10分とか息が続いても今度は脚がへこたれそう。  
吸気は思いっきり吸うときの半分くらいで維持できてて、これより多いと息が乱れて疲労がかさむ。

cssのfloatの使い道が分かってきたぞ。  
テーブルのセルみたいな狭い枠のなかで、一部だけ右寄せしたいときとか丁度いい。

スコアカードのレイアウトづくりは全然進んでない。

## 25-01-06
1缶、0呼吸。冬なんだから氷点下を上回る気温は困るんじゃ。道路の雪が溶けちゃう。

サイコロを使うヨットというゲームを昨日から作ろうとしている。  
サイコロ振る機能ははとりあえずできたので、スコアカードとかに移っている……のだけどレイアウトが決まらない。

tableタグの中にカスタム要素は入れられない。  
trタグにis属性でカスタム組み込み要素を使うことはできるものの、Safariなどでは非対応。  
スマホのブラウザ使用率ではSafariが半分くらいを占めているので、is属性は避けたい。  

dl, dt, ddあたりを使うのでもいいけど、これ定義リストだからスコアカードに使うには向いてないんだよな。  
やっぱりflexやらgridやらで表めいた見目にするのが安定するのかなあ。

## 25-01-05
1缶、50+30呼吸。途中からおなかが張って息がしづらいのは、息を吸いすぎなのか消化が間に合ってないのか……？

Rogaliaはそろそろ肉系をメインにしたいところだけど、供給がなかなかむずかしい。

TypeScriptでフロント側のJavaScript書こうとするとやっぱりちょっとめんどくさい。  
addEventListenerのEventTargetからHTMLElementを推測してもらうためにas使うとか……。  
結局@ts-expect-errorとか使っている。

event.targetとevent.currentTargetは違う。  
elem.appendChild.apply(elem, elem配列)は動かないので、elem配列.forEach。  
inline-blockのなかでblock要素を使うと崩れる。これやりたいならdisplay:flexのがいいかな。

Yostar系ゲームをスマホから消すためにアカウント連携。  
やり方を間違えたうえ、引き継ぎコードを用意しなかったためにブルアカのアカウントは虚空へ消えた。  
アークナイツのアカウントは無事にYostarアカウントに連携できたのでよかった。

くりすたろぐぼ太郎が役に立ったという報告があり、happy。

## 25-01-04
1缶、20+30+40+30呼吸。お散歩距離が長くなると必然的に走る量も増える。  
行きは穏やかな天気だったのに帰りでいきなり吹雪いてて、冬だなあ～！となった。

prettierはコード整形、eslintはコード規約。自分で使うならprettierだけでいいかな。  
typescriptのバンドラー、percelが軽くていいらしい……けど、自分の遊びでバンドラーを使う必要があるのか？

あきらさんと折咲もしゅさん、兄妹めいた仲の良さでいいな。

配信者に対して視聴者が行う固有のあいさつと、ディズニーランドでミッキーの耳をつける行為。  
これらはその世界を楽しむための一体感の増幅に一役買うという点で同じなのでは？とかぼんやり考えたり。

## 25-01-03
0缶、0呼吸。

まじで動画見てるだけで終わった感がある。  
はねる杯おもしろかったー。板橋ザンギエフさん熱かった。

## 25-01-02
1缶、0呼吸。

Reject vs iXA、よかった。鶏めしさんもあきらさんも全勝だー！

ずっと動画見てた気がする。

## 25-01-01
1缶、40+35呼吸。元日だしちょっとだけにしようかと思ったけど、そんな理由で控えるのもおかしくない？となった。

日記もコミットログも2025年の日付にしてあるな。よし。

去年はSFL見る→SFL選手のコーチングを見る→コーチングされてるVを見る……てな感じでVTuberに親しんだ一年でした。  
そしてそこから麻雀に興味を持ったりほかのVに興味を持ったり云々。  
フォロワーに推しが出来たのも理由の一つかな。

柚原いづみさんの寝正月配信、まじでずっと寝ててびっくりした。カメラとマイクの活きてる環境で眠れるの、相当に肝が太い。  
なんか動物園でじっとしてる動物を眺めて、いつ動くかな……って待ってる感じで眺めていた。

読んだ本を遡ろうとして記録が見つからずに喘いだりした（Xで遡るつもりがミスった）。  
こっちの日記に記録してる分は追えたので、今年も本を読んだらこっちに書いていこうね。

目標とか抱負は……なんか作れたらいいな……というふわふわしたやつだけ。相変わらずだわ。  
去年はくりすたろぐぼ太郎を作ったのでよしとしよう。新技術にも触れたし。

